---
layout: post
title: 過去的一年
date:  2014-7-26 15:29:00
categories: 生活
tags: [Life]
---

寫這篇文章的目地主要是源於前些天在quora上看到的一個問題（[Think back over the last 12 months, have you found anything life changing?](http://www.quora.com/Think-back-over-the-last-12-months-have-you-found-anything-life-changing)），覺得不錯，回顧自己過去的一年，也是發生了不少事情，確實需要一篇文章來記錄下這一年的收獲以及感想，以便對短期目標的定位和實現。

時間稍縱即逝，一年就這麼過去了，高考卻好像是昨天發生的事一般，許多事仍是歷歷在目，但我明白，即使記得再清楚，即使感覺再真切，現在，也是 2014 年，而不是 2013。此刻的我，是讀了一年大學我，而不是那個剛高考完準備玩個痛快的我。美好的事物都終將逝去，重要的不是這一年我失去了什麼，而是得到了什麼，人都必須得慢慢走向成熟，把幼稚留在過去。

回首過去這12個月，我得到了什麼？

1. 體驗了大學的生活。
2. 較高三有了更加充裕的時間。
3. 開始接觸編程，並且做出了一些東西。
4. 擁有一臺屬於自己的筆記本電腦。
5. 又胖了。。。

對於大學我也沒什麼好寫的，除了新鮮感之外，沒給我留下其它的。

###這一年，我學了很多關於編程的知識。

在一年前，我對編程的認知估計只在 HTML+CSS 可以做網站這個階段上，而現在，我對其中有了更加詳細的了解，我知道網站主要分前後端，前端主要用 HTML5+CSS3+javascript 就可以實現，當然往細了講還包含了許多東西，包括一些常用的前端框架、測試、Hack 等等，但我將自己的定位是一個 Full Stack engineer，而不是 Front-end engineer，這個世界上有那麼多優秀的前端工程師，寫了那麼多牛逼的前端框架和插件，我要做的，就是學會如何使用這些東西。

例如我現在需要做一個網站的前端，那麼我會用 Sass、Bootstrap3、BackboneJS、AngularJS、Grunt 等來完成我的工作。而不用去爲了要做這個網站費力寫個框架出來。況且寫出來的框架絕對是不如這幫牛人的，幹嘛要做這種吃力不討好的事情呢。當然，這裏指的並不是白吃白喝式的使用，如果我在使用後能反饋給這些開發團隊一些BUG，或者幫忙修復這些BUG，甚至把自己寫出來的作品送給這些開發團隊作爲 Demo 展示出來，都將成爲我的榮幸，並且也能對開源貢獻一份力量，這真真是極好的。

對於網站後端開發語言。比較慚愧，這一年就學了 Ruby on Rails 這一開發框架。不過通過對 RoR 的學習那收獲可不是一丁點。比如掌握了版本控制器 git 的使用，Heroku 的部署，Sublime Text 開發工具的使用，MVC 架構模式、TDD 測試驅動開發的理解。我很期待接下來的 Python+Django 和 Node.js 的學習給我帶來的收獲。

這一年，我用了 jekyll + Github Pages 搭建了自己的第一個博客。因爲有了 Markdown，這一年的寫作過程我很享受，這真是個了不起的東西。接下來我還想試試 Octopress 和 Hexo，Pelican 等將來學了 Python 後再搞，不過重頭戲還在 Wordpress。總之，編程的世界永遠有着無窮的樂趣。

一個優秀的程序員必須得掌握英語，這是IT界普遍公認的真理。英語是當今世界上使用範圍最廣的一門語言，即使不是爲了編程，也應該爲了跟上世界的發展趨勢而去學習。

我慶幸我這一年都沒有喪失學習英語的熱情。付出終究是有回報的。現在我上網讀的大多數優秀資料都是英文，中文的乾貨太少了。實際上，在我的英語單詞量突破4000之後，一切都變得自然起來。我不再覺得閱讀英文是一件讓人頭疼的事，當我融入其中的時候會感覺自己變成了 native English reader,而不是 non-native English reader。雖然現在對英語主要還是停留在讀和聽，說和寫還有點吃力的階段，但我相信接下來的一切都會有所改善的。我已經開始嘗試在 [quora](http://www.quora.com/Paul-King-47) 上貢獻自己的答案，以便藉此來鍛鍊自己寫的能力，另外還有機會可以多結交一些朋友。

###接下來，我準備學什麼？

暑假到了，我的時間也比較充裕，可以多學點自己感興趣的東西。學校教了一學期的 java。主要都是語法上的一些東西，所以我自己打算再深入學習，然後緊接着再學習 Android 開發。至於 IOS 開發，鑑於手頭上還沒有 Macbook，所以還是先放一邊吧。Web 方面，還需要了解、接觸多一點後端開發語言、框架和TCP/IP 協議等。最後，還要學點設計來輔助開發。要學的東西多了去了，只能一步一步來了。